Тестирование установки:
- установка с нуля
- Проверка экрана загрузки приложения
- обновление (установка предыдущей версии ПО и обновление)
- удаление
- установка старой версии, удаление, установка новой версии
- установка на внутреннюю память тф
- установка на внешний носитель
- установка на мин/макс возможную ось
- установка в стране, где ПО запрещено
- автоматическая/ручная установка
- проверить иконку приложения
- установка через версию
- установка на разные версии осей
- установка на ранее поддерживаемые оси

Тестирование рекконектов(интернета):
- авиарежим
- Проверить работу приложения в случаях перехода из Wi-Fi-сети в мобильную 2G/3G-сеть и наоборот.
- переход на моб интернет с отриц. балансом
- когда раздаешь интернет

Тестирование прерывания:
- исх/вх звонки
- блокировка
- села батарея
- смс
- будильник
- системные сообщения (напр. о низком уровне заряда)
- push notifications
- переход между окнами
- режим энергосбережения
- уведомление от другого приложения
- Убедиться, что приложение переходит в фоновый режим в случае входящего звонка
- свернуть в трей
- перегрев телефона
- Проверить, способно ли приложение вернуться в то состояние, в котором оно находилось перед приостановкой (например, жесткая перезагрузка или системный сбой).

чисто мобилок:
- оплата 
- работа с жестами
- смена ориентации 
- доступы к функциям тф
- соответствие guidelines
- тестирование челки (togglebar в Android)
- face id/touch id
- разрешения экранов
- вибрации

Тестирование оплаты:
- Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)
- - Убедиться, что приложение поддерживает платежные операции через системы оплаты Visa, Mastercard, Paypal и др.
- пополнение кошелька через приложение/терминал/web и проверка снятия/зачисления оплаты на сервере
- free trial 
- покупка подписки на 1/3/6 месяцев
- покупка подписки при отриц. балансе
- доступ к беспл/платному контенту в зависимости от подписки
- автопродление подписки
- проверка системы на соответствие списанных за подписку денег
- проверка валюты, конвертации
- проверка refunda
- рассрочка
- отмена подписки
- Информации об операциях (чеки и т.д.)

Функциональные:
- Онбординг новых пользователей
- Проверить корректность работы обязательных полей.
- Авторизация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
- Регистрация (по номеру телефона/через соц. сети/e-mail)
- Убедиться, что работа приложения во время запуска/выхода удовлетворяет основным требованиям. 
- Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
- Проверить наличие сообщений об ошибках
- Тестирование фильтров
- Редактирование данных в профиле пользователя
- Навигация между разделами приложения.
- Шаринг контента в соц. сети
- Убедиться, что существует доступное руководство пользователя.
- Реклама в приложении
- Темная/светлая темы
- Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы

Тестирование юзабилити:
- Убедиться в том, что кнопки имеют нормальный размер и подходят для крупных пальцев.
- Поместить кнопки в одной области экрана, чтобы не вызвать замешательства у пользователей.
- Убедиться в том, что значки и картинки смотрятся естественно в среде приложения.
- Убедиться в том, что цвет кнопок, выполняющих одну и ту же функцию, совпадает.
- Убедиться в правильной работе системы уменьшения и увеличения масштаба просмотра.
Убедиться в наличии возможности возврата или отмены действия в случае нажатия не на ту кнопку.
- Убедиться в том, что контекстуальные меню не перегружены, так как они предполагают быстрое использование.
- Убедиться в том, что текст прост, ясен и виден пользователю.
- Убедиться в том, что короткие предложения и абзацы возможно прочитать.
- Убедиться в том, что завершить работу приложения можно из любого состояния и что оно возобновляет работу в этом же состоянии.
- Проверить, что все строки отображаются на нужном языке, если в приложении есть опция перевода.
- Убедиться в том, что компоненты приложения синхронизируются с действиями пользователя.
- Обеспечить пользователя руководством, которое бы помогло ему понять работу приложения и эффективно им пользоваться.

Тестирование локализации:
- Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык
- Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык
- Тексты зависят от языка в системных настройках
- Тексты приходят с сервера
- Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)
- Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса

